# 2. 리액트 개발환경 한방에 생성: Create React App

> 이제 고양이 사진 웹페이지를 만들어볼까요? 이번에는 React 소스코드 다운 + Babel 세팅을 수동으로 하지 않고, 이 모든 것을 명령어 한 번에 설치해주는 Create react app 을 사용해보겠습니다.

## 리액트 개발에 필요한 것: React 소스코드 + Babel, 플러스 알파!

앞에서 우리는

1. CDN으로 React 소스코드 받아오기
2. 프로젝트 폴더에 Babel을 설치해 JSX 코드를 JavaScript로 변환

과정을 통해 리액트 앱을 브라우저에 띄웠습니다. 그런데 이를 더 편하게 하는 방법이 있습니다. 바로 `Create react app`이란 스크립트입니다.

## 리액트 개발환경 한방에 생성: Create React App

- 리액트 팀에서 공식으로 만든 작은 리액트앱
  - 앞에 설정했던 바벨 외에도 개발할 때 유용한 세팅들이 기본으로 들어가 있어요 (최신 자바스크립트 / 웹팩 / 앱 배포시 코드 최적화 등)
  - 그리고 설정들이 라이브러리 내부에 숨겨져있어서 깔끔합니다.
  - 콘솔에 명령어 한 줄을 입력하면 자동으로 프로젝트를 만들어줍니다.
- [ ] `my-projects` 폴더로 이동
- [ ] 콘솔에 명령어 입력

  ```sh
  npx create-react-app react-cats
  ```

## npx 란?

- npm 5.2이상이면 자동으로 사용 가능한 명령
- npm 사이트에 올라가있는 패키지의 명령어(e.g. `create-react-app`)를 내 컴퓨터에 따로 설치하지 않아도 쓸 수 있어요. 게다가 최신 버전으로!
- 이외에도 내 컴퓨터에 설치된 패키지의 명령어들을 구구절절 경로 쓸 필요 없이 짧게 실행시킬 수 있는 등의 기능이 있습니다.
- [공식 소개 블로그](https://blog.npmjs.org/post/162869356040/introducing-npx-an-npm-package-runner)

## 리액트 앱 띄워보기 (feat. Webpack dev server)

- [ ] 콘솔에서 `react-cat` 폴더에 들어가 아래 명령어를 입력합니다
  ```
  npm run start
  ```
  - http://localhost:3000 에 들어가면 리액트 로고가 빙글빙글 돌고있는 웹페이지를 볼 수 있습니다.
  - 기존에는 html 파일을 그대로 브라우저에서 열었는데, 이번엔 서버가 떴네요.
  - 이는 `Webpack dev server`가 띄워준 서버입니다.
- 웹팩(Webpack)
  - 쪼개서 개발한 프론트엔드 코드(모듈)들을 묶어줌. 외부 라이브러리도 함께! (번들링)
  - 확장 기능을 통해 특정한 코드를 브라우저가 이해할 수 있도록 변환시킬 수 있음(바벨 확장을 통해 JSX를 JavaScript로 변환 등등)
  - 변환된 코드를 난독화시키거나 용량을 압축할 수 있음
- 웹팩 데브 서버(Webpack dev server)
  - 코드 바꿀 때마다 매번 Webpack으로 전체를 번들링 하면 시간이 너무 오래걸리고 귀찮다.
  - 컴퓨터 메모리에 작은 서버를 띄워 바뀐 부분만 빠르게 번들링 시킬 수 있도록 하자
- 핫 모듈 리플레이스먼트(Hot module replacement)
  - 코드를 고쳤을 때 페이지 전체 새로고침 없이 바뀐 부분만 똑똑하게 자동으로 업데이트 해주는 기능
- [ ] App.js 코드를 수정해서 핫 모듈 리플레이스먼트의 위대함 체험하기
